প্রজেক্ট আপগ্রেড এসাইনমেন্ট

এই এসাইনমেন্টের মাধ্যমে প্রজেক্টে নতুন ফিচার যোগ করা অথবা এক্সিস্টিং প্রজেক্ট পলিশ করতে হবে। প্রতিটি প্রজেক্টের জন্য কিছু নির্দিষ্ট রিকোয়ারমেন্টস এবং নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে, যা অনুসরণ করে নিজেদের প্রজেক্টকে আরও আপগ্রেড করতে হবে । 





১. প্রজেক্ট ভিত্তিক টাস্ক 

ই-কমার্স/সার্ভিস ভিত্তিক প্রজেক্টের জন্য প্রয়োজনীয়তাসমূহ:

হোম পেজ:
নেভবার (Navbar): নেভবারের ব্যাকগ্রাউন্ড কালারকে অপটিমাইজ করতে হবে এবং দুই পাশে সাইড মার্জিন রাখতে হবে।
কারোসেল/হিরো সেকশন: এই সেকশনের উচ্চতা সর্বোচ্চ ৬০%-৭০% হতে হবে, যাতে ব্যবহারকারীরা পরবর্তী সেকশনের ইঙ্গিত পেতে পারে।
প্রোডাক্ট সেকশন: প্রোডাক্ট কার্ডগুলোর হাইট রিজনেবল হতে হবে । ৩টি কার্ডের বদলে ৪টি কার্ড ব্যবহার করলে সেকশনটি আরও ভালো দেখাবে। কার্ডে প্রোডাক্টের Title, Image, Price, Rating, Details Button, Add to Cart ইত্যাদি থাকতে হবে। 


ল্যান্ডিং পেজ: Navbar এবং Footer সহ কমপক্ষে ৮টি সেকশন থাকা আবশ্যক। নতুন সেকশন হিসেবে অফার সেকশন, ব্লগ সেকশন, নিউজলেটার সেকশন যোগ করা যেতে পারে। কন্টাক্ট সেকশন রাখার প্রয়োজন নেই।

প্রোডাক্ট/সার্ভিস ডিটেইলস পেজ:
এক বা একাধিক ছবি যোগ করতে হবে।
Rating, Product Details, এবং Suggested Product এর জন্য আলাদা সেকশন থাকতে হবে।

Checkout করার আগে ইউজারের তথ্য সংগ্রহ করতে হবে।
Payment ইন্টিগ্রেশন করতে হবে । 


সোশ্যাল মিডিয়া টাইপ প্রজেক্টের জন্য প্রয়োজনীয়তাসমূহ:

অথেন্টিকেশন পেজ:

প্রাথমিকভাবে লগইন এবং রেজিস্ট্রেশন পেজ থাকতে হবে।
ল্যান্ডিং পেজ:

তিনটি সেকশন থাকবে: বাম পাশে ফিচার বা রুট, মাঝখানে পোস্ট, এবং ডান পাশে অন্য ফিচার।
পোস্টে রিয়েকশন, কমেন্ট, শেয়ারের সঠিক ফাংশনালিটি থাকতে হবে।
ফ্রেন্ড রিকোয়েস্ট পাঠানো এবং গ্রহণের সুবিধা থাকতে হবে।
ইউজার গ্রুপ বা পেজ তৈরি করতে পারবে এবং প্রোফাইল পেজও থাকবে।

২. অন্যান্য 

Home page, Services/Products পেইজ সহ কমপক্ষে ২ - ৩ টা এক্সট্রা রিলিভেন্ট পেইজ এড করতে হবে এবং পেজ গুলোর ডিজাইন কম্পিলিট করতে হবে।
প্রজেক্ট এ কোন Demo text বা Lorem টেক্স রাখা যাবে না।
সম্পূর্ণ প্রজেক্ট Mobile & Desktop এর জন্য মিনিমাম Responsive হতে হবে।


একটি সেকশন থেকে অন্য সেকশনের দূরত্ব স্বাভাবিক হতে হবে। 

ডার্ক মুডে Background কালারের সাথে Text কালার এর কনফ্লিক্ট হচ্ছে কিনা দেখতে হবে। 
Login page এ সোসাল মিডিয়া login থাকলে সেগুলো অবশ্যই Functional হতে হবে।


৩ . লগইন পেজ:

লগইন পেইজে ডেমো ইউজার/এডমিন ক্রেডেনশিয়াল বাটন যোগ করতে হবে, যা ক্লিক করলে লগইন ফর্ম অটোমেটিকভাবে ইউজার/এডমিন ক্রেডেনশিয়াল দিয়ে পূর্ণ হবে।
গুগল এবং ফেসবুক লগইনের সুবিধা থাকতে হবে ।


৪. ড্যাশবোর্ড :

নেভবারে প্রোফাইল আইকন ও ড্রপডাউন মেনু যুক্ত করতে হবে, যেখানে প্রোফাইল, লোগআউট ইত্যাদি অপশন থাকবে।
সাইডবারে ৬টি আইটেম/রাউট থাকবে। 
ড্যাশবোর্ডের হোম পেজে ওভারভিউ সেকশন থাকতে হবে, যেখানে কিছু কার্ড, বার চার্ট, পাই চার্ট, এবং টেবিল থাকবে। এবং সবগুলো ডাইনামিক হতে হবে । 
"মাই প্রোফাইল" পেজ ডিজাইন রিজনেবল থাকবে হবে এবং সম্পূর্ণ পেইজ ব্যবহার কর ডিজাইন করতে হবে । 


2nd Best Project Update এর যা জমা দিতে হবে -

1st Best Project Live site Link
1st Best Project Github Repo Link ( Frontend + Backend )
1st Best Project Admin & User Credential ( Email & Password)
2nd Best Project Live site Link
2nd Best Project Github Repo Link ( Frontend + Backend )
2nd Best Project Admin & User Credential ( Email & Password)


টাস্ক সংক্রান্ত কোনো হেল্প আপনি কোথাও পাবেন না । বুঝতে অসুবিধা হলে বার বার এই ডকটি পড়তে পারেন । এরপরও বুঝতে অসুবিধা হলে #admin-help চ্যানেলে পোস্ট করে দিতে পারেন ।

